В этой папке представлены неучтенные в основном репозитории, выполненные мной в ходе обучения на программе "Аналитик данных" Яндекс Практикум. 
Представлены следующие проекты:

1. Изучение надежности заемщиков

Задачи проекта:
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

Навыки: предобработка данных, Python, Pandas

На основе данных кредитного отдела банка я исследовала влияние факторов (в том числе семейного положения и количества детей) на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

2. Анализ рынка недвижимости по продаже квартир в Санкт-Петербурге 

Задачи проекта:
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

Навыки: Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

3.Определение перспективного тарифа для телеком компании

Задачи проекта:
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

Навыки: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

4. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

Задачи проекта: 
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

Навыки: Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем проведен анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитана статистическая значимость различий конверсийи средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

Исследования рынка заведений общественного питания в Москве

Задачи проекта:
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов

Навыки: Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных

Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали библиотеки seaborn и plotly. 
